# 吟游诗人 Bard

> 久远的废墟中，她用手指在一座古旧的纪念碑上徐徐划过。身着毛皮的半精灵在此寻求刻骨铭心的英知，并尝试用音乐和魔法将它展现再世——那些古圣先贤记载在纪念碑上的传奇和它所赞颂的诗篇。

> 面容坚定的人类勇士有节奏地用长剑敲击自己的鳞甲，随 着节拍吟诵英雄史诗鼓励他的伙伴铭记勇气与信念。而魔力渐渐在音乐中笼罩着他们。

> 欢笑着，她拨动琴弦。侏儒小姐巧妙地将魔力隐藏在音乐中，暗暗挑动聚会中的贵族们，让他们接受伙伴们的话语。


无论是身为学者、歌者还是无赖，诗人们都会用他们包含魔力的语言和音乐来激励伙伴、削弱敌人 —— 或操控心灵，或创造幻象，甚至治愈伤口。

###### 音乐与魔法 Music and Magic

在 D&D 世界里，音乐和语言不只是空气中的震动，而是一种独特的力量。吟游诗人是用魔力歌唱与演讲的大师。他们认为多元宇宙是被“说”出来的，众神的话语让多元宇宙本身得以成形，而那原初的“创生圣言”至今在宇宙深处回响。诗人的音乐就是对这回响的一种操控，试图将其编织成所需的法术与力量。

吟游诗人最强大的地方在于他们的广泛才艺。很多诗人在战斗时都会待在外围地带，用魔法激励伙伴、与敌人保持距离。不过若有必要，他们也能近身与敌人缠斗一番，并以魔法增强自己的剑与铠甲。他们更喜欢学习使用魅惑和幻觉系列的法术，而甚少使用直接毁灭性的力量。他们的知识广博如同大海，而这种赤子天性和学习能力让他们什么都可以露一手。只要诗人们愿意，从音乐表演到隐秘知识，他们都可以应用其聪慧天资完美地掌握。

###### 从经验中学习 Learning from Experience

事实上，真正的吟游诗人并不常见 —— 在小酒馆里吹拉弹唱的歌手或在贵族宫廷里欢唱耍跳的弄臣并不能被称作吟游诗人。发现隐藏在音乐中的魔力需要长时间的学习和与之相关的悟性（这点最重要） —— 而那正是大多数歌手和弄臣最渴望却最稀缺的东西。

不过，外行人依然难以区分真正的吟游诗人和单纯的艺人。吟游诗人的一生都在大地巡游中度过，他们搜集逸闻、分享故事、享受听众的掌声 —— 这跟一般艺人其实没区别。但是在知识的深度、音乐技巧的层次、对魔法的触动上，那些单纯的艺人就不能和吟游诗人相比了。

很少会有吟游诗人在一个地方长期驻足，因为他们的天性就是旅行 —— 寻找新的可以讲述的诗篇、学习未曾习得的技巧、 从地平线的另一端发现新的事物，诸如此类。每场冒险都是一次机遇，诗人们学习新的东西、练习诸般技艺、探索古老的陵墓、重现过去的魔法、解析 旧有的文献、历险诡异境地、遭遇奇特生物。那些能够用个人经历化作故事激励人心的诗人，就迥异于那些足不出门的家伙。

而且，讲述了诸多英雄史诗及其结局后，许多诗人都会对故事有所共鸣，然后又在自己故事中扮演这些英雄的角色。

### 创建吟游诗人 Creating a Bard 

吟游诗人靠故事吃饭，你不用管故事的真假。因此你的角色背景和动机不需要像听来的故事那样惊心动魄。也许你的童年是安稳而平凡的，也许你的童年没有什么好事 —— 因为你是在腐臭的沼泽中被鬼婆抚养长大的。当然你的童年也许正跟传说中的故事一样，多姿多彩。

> 某些吟游诗人还会从一些特别的存在身上获悉音乐的魔力，比如妖精或其它一些超自然的存在。

你在开始冒险之前，有跟随更有经验的吟游诗人大师学习， 度过一段学徒期吗?

或者你是考入了学院学习各种知识练习你的魔力音乐?

也许你是一个逃奴或孤儿，意外结识了日后成为你导师的诗人?

又或者你拥有富裕的家庭，直接请了吟游诗人做你的引路人?

或许你误打误撞进了鬼婆集会，被迫签订一个契约来获得了操控音乐魔力的方法，你的代价又是什么呢?

###### 快速建卡 Quick Build

你可以按以下建议快速创建一名吟游诗人。

首先，将最高属性分配给魅力，次高属性分配给敏捷。

然后选择艺人背景。 

最后选择戏法`舞光术`和`恶言相加`， 选择 1 环法术`魅惑人类`、`侦测魔法`、`治愈真言`和`雷鸣波`。


## 职业特性 Class Features 

作为一名吟游诗人，你获得下列职业特性：


- 生命骰:每吟游诗人等级 1d8 
- 护甲:轻甲 
- 武器:简易武器、手弩、长剑、刺剑、短剑 
- 工具:自选三种乐器
- 豁免:敏捷、魅力 
- 技能:自选三项技能



### 施法 Spellcasting

你习得以音乐为媒介随意解构、分解，再重新构造现实的方法。你的法术是融入你纷繁奏乐中的音符，也是你以各种形式谱奏的魔法乐章。参考第 10 章的施法规则以及第 11 章的吟游诗人法术列表。


#### 戏法 Cantrips
第 1 级时，你从诗人法术列表中选择两个戏法作为已知法 术。在获得更高诗人等级后你还可以习得其它的戏法，具体数 量见“吟游诗人职业表”中“已知戏法”一栏。

#### 法术位 Spell Slots

“吟游诗人职业表”中记录了你可用以施展诗人法术的 1 环 及更高环阶法术位数量。施展诗人法术时，你必须同时消耗其对应环阶的法术位。已消耗的法术位可在完成长休后恢复。

> 例如，若你已知 1 环法术疗伤术 cure wounds，并且有一枚可用的 1 环法术位和一枚可用的 2 环法术位，则这两个法术位都可以用来施展该法术。


#### 已知法术 

第 1 级时，你从诗人法术列表中选择四个 1 环法术作为已知法术。

“吟游诗人职业表”中“已知法术”一栏记录了你获得更多已知法术时的相应等级。但是，你只能获取已有相应环阶法术位的法术。比如当达到第 3 级时，你将获得一个 1 环或 2 环法 术。

你每提升一个诗人等级，可以从诗人法术列表中选 择一个新法术来代替一个已知法术列表中的旧法术，不过你必须已有新法术的相应环阶法术位。

#### 施法关键属性 Spellcasting Ability

你的魔力源于你注入音乐或演说中的心灵力量，因此魅力是你施展吟游诗人法术的关键属性。每当你的诗人法术需要施法关键属性时均指向你的魅力值。而你诗人法术的豁免 DC 和攻击检定，则使用你的魅力调整值。

#### 仪式施法 Ritual Casting 

如果你已知法术列表中的某法术带有仪式标签，则你可以用这些法术进行仪式施法。

#### 法器 Spellcasting Focus

你可以使用乐器(见第 5 章)作为施展诗人法术的法器。

### 诗人激励 Bardic Inspiration

从第 1 级起，你可以用热血的话语和音乐激励他人。此时，你可以在自己回合内用一个附赠动作指定身边 60 尺内一个能听到你声音的生物(不能指定你自身)，并使该生物获得一个诗 人激励，即一个 d6 的激励骰。

在接下来的 10 分钟内，该生物在进行单次属性检定、攻击检定、豁免检定时可以使用该激励骰，以将其结果加到掷骰结果中。该生物可以在 d20 结果掷出后，DM 宣布结果前决定是否使用诗人激励。而诗人激励一旦使用即被消耗掉。一个生物同一时间里只能保有一个诗人激励。

你能够使用该特性的次数等于你的魅力调整值(最低一次)。 完成一次长休后，你将重获所有消耗掉的诗人激励次数。

你产生的激励骰大小可以在达到本职业的特定等级时增大。 第 5 级时为 d8，第 10 级时为 d10，而第 15 级时为 d12。

### 万事通 Jack of All Trades

第 2 级起，在你进行属性检定时，如果检定结果不包含你的熟练加值，则你可以将自身熟练加值的一半(向下取整)加入到检定结果中。

### 休憩曲 Song of Rest

第 2 级起，你可以在短休时用轻柔的音乐或话语帮助伙伴们恢复伤势。如果你或任何友方生物可以在其短休时听到你的演奏声，且决定在此时使用生命骰恢复生命值，则其恢复量可以额外增加 1d6。

该额外恢复的数值在达到特定职业等级时可以再增加。第 9 级时增为 1d8，第 13 级时增为 1d10，第 17 级时增为 1d12。

### 吟游诗人学院 Bard College

第 3 级时，你将选择加入一个吟游诗人的学院协会，以探寻更精深的技艺。你可以从逸闻学院 College of Lore 或勇气学 院 College of Valor 中选择其一。随后，你将在第 3、第 6 和第 14 级时获得相应的职业特性。

### 专精 Expertise

第 3 级起，你选择两个已有的技能熟练项。此后你进行所 选技能的属性检定时，可以使用双倍的熟练加值。

第 10 级后，你可以再选择另外两个已有的技能熟练项从 该特性中获益。

### 属性值提升 Ability Score Improvement

当你达到第 4、8、12、16、19 级时，你可以选择一项属 性值提升 2 点，或选择两项属性各提升 1 点。不过你不能通过 此特性让属性超过 20。

### 激励之源 Font of Inspiration
第 5 级起，你可以在完成短休或长休后恢复你已消耗的诗人激励次数。

### 反迷惑 Countercharm

第 6 级起，你获得用音乐或话语来打断心控效应的能力。你可以使用一个动作开始一场持续至你的下一回合结束的演出。 

在这段时间内，你与你身边 30 尺内的友方生物进行对抗恐慌 或魅惑效应的豁免检定具有优势。该生物必须能听到你的声音才能获得此增益。这场表演只有当你陷入失能、沉默状态，或主动终止(无需动作)时才会提前结束。

### 魔法奥秘 Magical Secrets

第 10 级起，你从旋律中了解了大量的魔法知识，使你可 以从所有职业的法术列表里选择两个法术(包括诗人列表)加入已知法术中。你所选择的法术必须是你当前等级可以施展的环阶法术或戏法。
所选法术对你而言视为吟游诗人法术，且包含在“诗人职业表”上“已知法术”一栏所记录的数量之内。

第 14 和第 18 级时，你可以分别使用此特性再习得两个任选法术。

### 先发激励 Superior Inspiration

第 20 级起，你骰先攻时若没有可用的诗人激励次数，则你获得一次使用次数。


## 逸闻学院 College of Lore

逸闻学院的诗人们无所不知。他们从日常点滴中搜集信息，从名家古墓到乡野传言无孔不入。无论是小酒馆的歌唱家还是大宫廷里的大作家，都会运用自己诗人的天赋来聚集更多的听众。掌声响起后，聚拢的听众将会发现相互之间最真实的一面：忠贞的信徒向牧师坦䈊自己的信仰；仁义的民众也向国王表达内心的忠䈊。

诗人们只忠于其追求的真与美，而不向任何君王或神祇奉承尽忠。那些供养吟游诗人的贵族基本都理解他们的使者或顾问更趋向于䈊实而非利益。
 
该学院的成员会在图书馆甚至大学院校里搜集知识，与会友交流分享所见所闻。在节日或公众事件期间他们也会见面，然后痛快的畅所欲言。他们通常喜欢揭发腐败与谎言，并嘲弄那些高高在上的要人与权威。

### 附赠熟练项 Bonus Proficiencies

第 3 级选择逸闻学院时，你获得三个自选技能的熟练项。

### 语出惊人 Cutting Words
第 3 级起，你学会运用你的妙语连珠来打断敌人，迷惑对方或影响他人的信心。当你身边 60 尺内一个你能看见的生物进行攻击检定，属性检定或伤害掷骰时，你可以用反应消耗一
次诗人激励次数来掷一次激励骰。并在目标的掷骰结果中减去你的激励骰结果。你可以在目标掷出骰子后，DM 宣布结果之前决定是否使用该特性。若目标无法听见你的话语或免疫魅惑状态，则目标同样也会免疫该特性。

### 额外魔法奥秘 Additional Magical Secrets

第 6 级时，你从任意职业的法术列表里选择两个法术加入已知法术中。你选择的法术必须是你当前等级可以施展的环阶或戏法。所选法术对你而言视为吟游诗人法术，但不包含在“诗人职业表”上“已知法术”一栏的所记录的数量之内。

### 超凡技艺 Peerless Skill
第 14 级起，你进行属性检定时，可以花费一次诗人激励次数并掷一次激励骰，然后将结果加到你的属性检定上。你可以在掷完属性检定后，DM 宣布结果前决定是否使用该特性。

## 艺人 Entertainer
你在观众面前的表演生涯下成长。逐渐学会如何取悦他人， 如何令他们着迷，甚至学会了如何激励他们。你的诗篇挑动听 众的心弦，带动他们的喜怒哀乐。你的音乐振作他们的精神， 或勾起他们的伤感。你的舞步令人着迷，你的幽默一针见血。 无论你擅长何技，艺术即是你的生命。
技能熟练项:体操，表演
工具熟练项:易容工具，一种乐器 装备:一种乐器(由你选择)，倾慕者的信物(情书、一缕头发
或者饰品)，一套表演服装，以及一个装有 15 gp 的腰包 演艺方向 Entertainer Routines
优秀的艺人应当多才多艺，并且能够在一次表演中以多种 不同套路娱乐观众。自选一到三种套路或掷骰随机决定你作为 艺人的技艺。


d10 演艺方向 d10
1 演员 Actor 6
2 舞者 Dancer 7
3 吞火艺人 Fire-eater 8
4 小丑 Jester 9
5 魔术师 Juggler 10
演艺方向
乐师 Instrumentalist 诗人 Poet
歌手 Singer
说书人 Storyteller 杂技演员 Tumbler

特性:人见人爱
Feature: By Popular Demand
你总是能找到表演场地，通常是酒馆或者客栈，偶尔也会 是马戏团、剧院，甚至是贵族厅堂。只要你每晚维持出演，就 可以在表演地获得简朴或舒适水平的免费食宿(取决于表演的 规模)。此外，表演生涯使你在当地获得一定名气。当你在演出 的城镇被陌生人认出时，通常都会受到善待。
建议特征 Suggested Characteritics
成功的艺人能够唤起并抓住观众的注意力，所以他们倾向 拥有张扬或亲和的特征。他们对浪漫趋之若鹜，并对艺术和审 美的标准坚持高傲的理想。

- 特点：我到一个新地方后就会着手收集当地的流言和小道消息。
- 理想：世界需要崭新的创意和大胆的行动。
- 牵绊：我崇拜古老传奇中的某位英雄，并时时以他作榜样。
- 缺点：我总是忍不住道出自己的真实感受。而我的刻薄言辞也 经常带给我麻烦。


## 人类特质 Human Traits

- 属性值加成 Ability ScoreIncrease。自选两项不同属性各加 1。 技能 Skills。你获得一项自选的技能作为熟练项。
- 专长 Feat。你获得一项自选的专长。