## 邪术师

职业特性 Class Features 作为一名邪术师，你获得以下职业特性。
生命值 Hit Points
生命骰:每邪术师等级 1d8
首级生命值:8+你的体质调整值 升级生命值:首级生命值之外，对应每个邪术师等级 5(1d8)
+你的体质调整值


熟练项 Proficiencies
护甲:轻甲 武器:简易武器 工具:无
豁免:感知，魅力 技能:从奥秘、欺瞒、威吓、洞悉、历史、自然、宗教中选择
两项

异界宗主 Otherworldly Patron
第 1 级时，你就跟某个异界的存在订下契约。你可以从至 高妖精 Archfey、邪魔 Fiend、旧日支配者 Great Old One 等选 项中选择其一。随后你将在第 1、第 6、第 10、第 14 级获得相 应的职业特性。

契约魔法 Pact Magic 你的法术力量源于你的奥秘研究和宗主的魔法馈赠。参考
第 10 章的施法规则，以及第 11 章的邪术师法术列表。

戏法 Cantrips
你从邪术师法术列表中选择两个戏法作为已知法术。在获 得更高的邪术师等级后你还可以习得其它的戏法，具体数据见 “邪术师职业表”中“已知戏法”一栏。
法术位 Spell Slots
“邪术师职业表”里记录了你可用以施展邪术师法术的 1 环 至 5 环法术位数量。表格中还记录了法术位对应的法术环阶， 且你所有的法术位都属于同一环阶。施展 1 环或更高环阶的邪 术师法术时，都需要消耗一枚法术位。已消耗的法术位可在完 成长休或短休后恢复。

已知法术 Spell Known of 1st Level and Higher
第 1 级时，你从邪术师法术列表里选择两个 1 环法术作为 已知法术。
“邪术师职业表”中“已知法术”一栏记录了你获得更多法 术时的相应等级。每个被选的法术都必须在当前等级拥有可用 以施展该法术的法术位，具体见表。比如，当你达到第 6 级时，你将获得一个 1 环、2 环或 3 环的新邪术师法术。 另外，当你提升本职的职业等级时，你可以从邪术师法术 列表里选择一个新法术来代替一个旧的邪术师已知法术，但是
你的角色必须拥有用以施展新选法术的可用法术位。

施法关键属性 Spellcasting Ability
魅力是你施展邪术师法术的关键属性。每当你的法术需要 施法关键属性时均指向你的魅力值。而你邪术师法术的豁免 DC 和攻击检定，则使用你的魅力调整值。
法术豁免 DC=8+你的熟练加值+你的魅力调整值 法术攻击调整值=你的熟练加值+你的魅力调整值

法器 Spellcasting Focus
你可以使用奥术法器(详见第 5 章)作为你施展邪术师法
术的法器。

咒剑士

    你和一个来自堕影冥界的神秘实体订立了契约，那些由阴影物质雕琢的智能魔法武器隐约显露了其力量。强悍的魔法剑黑刃blackrazor是这些武器中最令人瞩目的，它在无数年间辗转于多元宇宙之中。这些武器背后的暗影之力，能为与其立契的契术师提供力量。许多咒剑契术师模仿那些在堕影冥界中锻造的武器塑造自己的兵刃，而其他人则选择放弃这些武器，转向链接堕影冥界的暗影魔法网络来施展法术。
    鉴于人尽皆知是鸦后锻造出了最初的此类武器，许多贤者推测她就是暗影武器的幕后黑手，而这些武器——以及咒剑契术师们——都是她用来玩弄物质位面的是非，以实现她难以揣测的目的的工具。

表格：咒剑士特性
契术师等级      特性
1st            扩展法术列表，咒剑巫咒，巫咒战士
6th            咒缚幽灵
10th          巫咒盔甲
14th          巫咒大师

扩展法术列表
当你学习契术师法术时，咒剑士允许你从扩展法术列表中选择法术。对你而言，下列法术加入到契术师法术列表中。

表格：咒剑士扩展法术
法术等级     法术
1st            护盾术shield，怒火斩wrathful smite
2nd           朦胧术blur，印记branding smite
3rd            闪现术blink，元素武器elemental weapon
4th            幻影杀手phantasmal killer，惊惧斩staggering smite
5th            放逐斩banishing smite，寒冰锥cone of cold

巫咒战士hex warrior
在1级时，你获得了有效的战斗训练。你得到对于中甲，盾牌，和军用武器的熟练。此外，你宗主的影响也让你得以通过一把特殊武器来魔法的引导你的意志。当你结束一次长休息，你都能够触摸一把你已经熟练的、非双手武器，你可以在攻击和伤害检定中，使用你的魅力调整值，以代替力量或敏捷。这个好处保留到你再次完成长休息。如果你在后续获得锋刃契约，此好处将扩展到你用这个魔契召唤的每一把契约武器上，没有武器类型的限制。

咒剑诅咒hexblade’s curse
从1级起，你得到了向一个敌人施加恶毒诅咒的能力。以一个附赠动作，选择一个处于你周围30英尺内，你能看见的生物。该目标被诅咒1分钟。该诅咒将会在目标死亡、你死亡、你陷入失能时提前结束。直到诅咒结束，你得到下述的好处：
·你对被诅咒目标的伤害检定中得到加值。加值等于你的熟练加值。
·你对被诅咒目标的任何攻击检定，若在d20中投出19或20，则形成一次重击。
·若被诅咒的目标死亡，你恢复等于你魔导士等级+你的魅力调整值（至少为1）的生命值。
你不能再次使用此特性，直到你完成了一次短休息或长休息。

## 圣武士 Paladin

职业特性 Class Features 作为一名圣武士，你获得以下职业特性。
生命值 Hit Points
生命骰:每圣武士等级 1d10 首级生命值:10+你的体质调整值 升级生命值:首级生命值之外，对应每个圣武士等级 6(1d10)
+你的体质调整值
熟练项 Proficiencies
护甲:所有护甲和盾牌 武器:简易武器和军用武器 工具:无
豁免:感知、魅力 技能:在运动、洞悉、威吓、医药、说服、宗教中选择两项


神圣感知 Divine Sense
强大的邪恶存在于你有如带毒的香气，而强大的善良光环 于你则如仙乐般悠扬。你可以使用一个动作扩展你的意识，以 侦测此类势力。直到你下回合结束前，你可以对身边 60 尺范 围内进行感测，任何未对你处在全身掩护状态的天界生物、邪 魔或不死生物都将被你定位。你感应到范围内生物的种类(天 界生物、邪魔、不死生物)，不过并不能精确指明(比如“吸血 鬼伯爵施特拉德・冯・扎洛维奇 Vampire Count Strahd von Zarovich”)。在同样的范围内，你也可以侦测任何受到圣居 hallow 一类的法术祝福或亵渎的地点或物件。
该特性的可用次数等于 1+你的魅力调整值。而已消耗的 特性使用次数，则可以通过完成一次长休进行恢复。

圣疗 Lay on Hands
你的触碰溢满祝福，可以医治伤口。你获得一个治疗能量 池，其内的治疗能量在每次完成长休后自动补满。治疗能量池 储备的可恢复生命值总值等于你的圣武士职业等级×5。
你可以用一个动作触碰一个生物，并抽取治疗能量池中的 能量恢复该生物的生命值，其恢复量最多等于你治疗能量池中 剩余的治疗量。
此外，你也可以使用 5 点治疗量治愈目标生物身上的一种 疾病，或者祛除一种中毒效应。你可以在一次圣疗中治愈复数 的疾病并祛除复数的毒素，但你需要为每一种疾病和毒素分别 支付治疗量。
该职业特性对不死生物和构装生物无效。

战斗风格 Fighting Style
第 2 级起，你将精进于一种战斗风格，从下列选项中选择 其一。另外，即使你有多次选择战斗风格的机会，也不能重复 选择同一个战斗风格。
防御 Defense
着装护甲时，你的 AC 获得 +1 加值。
对决 Dueling 单手持用一把近战武器，且并未同时持用其他武器时，你
使用该武器进行攻击的伤害掷骰获得 +2 加值。 巨武器战斗 Great Weapon Fighting
双手持用一把近战武器发动攻击时，若你的伤害掷骰掷出 1 或 2，则可以选择重掷。不过哪怕其仍是 1 或 2，你都必须接 受重掷的数值。此外，该武器必须具有双手或两用属性。

施法 Spellcasting
第 2 级起，你学会通过冥想与祈祷引导神圣魔法，其原理 与牧师相仿。参考第 10 章的施法规则，以及第 11 章的圣武士 法术列表。
法术的准备与施展 Preparing and Casting Spells
“圣武士职业表”里记录了你用以施展圣武士法术的 1 环 及更高环阶法术位数量。施展某个圣武士法术时，你必须同时 消耗其对应环阶的法术位。而已消耗的法术位则可以通过完成 一次长休进行恢复。
你可以准备圣武士法术列表中所有符合当前施展条件的法 术。准备法术时，你所准备法术的总数等于你的魅力调整值+ 你圣武士职业等级的一半(最少可准备一个)。另外，你只能准 备已获得相应环阶法术位的法术。
例如，作为一名 5 级圣武士时，你拥有四枚 1 环法术位和 两枚 2 环法术位。假如你的魅力为 14，则你的准备法术列表可 以囊括四个 1 环或者 2 环法术的组合。如果你已经准备了 1 环 法术疗伤术 cure wounds，则你可以使用 1 环或 2 环的法术位 来施展它。另外，已施展的法术并不会从你的准备列表中移除。
你可以在完成长休后改变你的准备法术列表。准备新的圣 武士法术列表时，你要再花时间进行祈祷和冥想。准备时，你 要为你列表上每个法术的每个环阶都花费至少 1 分钟时间。

施法关键属性 Spellcasting Ability
你的法术源自你坚定信念产生的力量，因此魅力是你施展 圣武士法术的关键属性。每当你的圣武士法术需要施法关键属 性是均指向你的魅力值。而你圣武士法术的豁免 DC 和攻击检 定，则使用你的魅力调整值。
法术豁免 DC=8+你的熟练加值+你的魅力调整值 法术攻击调整值=你的熟练加值+你的魅力调整值
法器 Spellcasting Focus
你可用圣徽(见第 5 章)作为施展你圣武士法术的法器。

至圣斩 Divine Smite
第 2 级起，你使用近战武器攻击命中一个生物时，可以消 耗一枚法术位，并对目标造成除武器伤害外附加的光耀伤害。 额外伤害的数值为 1 环法术位时的 2d8，以及更高法术位时每 比 1 环高一环就外加 1d8，其最高值为 5d8。如果目标是不死 生物或邪魔，则该伤害将再额外增加 1d8，至高提升至 6d8。
神佑 Divine Health
第 3 级起，你体内涌动的神圣魔法使你免疫疾病。
神圣誓言 Sacred Oath
第 3 级起，你将立下神圣誓言，并永远与你的圣武士身份 同在。你在此之前的圣武士修行被认为仅仅是接受了一条道路 而尚未立誓遵从，你之前所躬行的行为都是为此刻作准备。神 圣誓言包括奉献之誓 Oath of Devotion、古贤之誓 Oath of the Ancients、复仇之誓 Oath of Vengeance 等，你可从中选择其一。
随后，你将在第 3，第 7，第 15 和第 20 级获得所选圣誓 的相应特性。
圣誓法术 Oath Spells
每种誓言都有其相应的圣誓法术列表。当你达到表中所示 的圣武士等级时，你将同时获得其对应的圣誓法术。圣誓法术 一旦获得，将会一直在你的准备法术列表中，且不计入你的每 日准备法术上限。
任何圣誓法术对你而言都是圣武士法术，而不论其是否在 圣武士法术列表之上。
引导神力 Channel Divinity
你的誓言使你获得引导神祇所授神圣能量的能力，引导的 能量将用以实现各种魔法效应。誓言赋予的相应效应，可以参 考相关誓言的描述内容。
引导神力时，神力最终产生的效应由你自行选择。引导神 力后，你必须完成一次短休或长休才能再次使用该特性。
某些引导神力的效应需要豁免，其豁免 DC 等于你的圣武 士法术豁免 DC。

属性值提升 Ability Score Improvement
当你达到第 4、8、12、16、19 级时，你可以选择一项属 性值提升 2 点，或选择两项属性各提升 1 点。不过你不能通过 该特性让属性超过 20。
额外攻击 Extra Attack
第 5 级起，你在自己回合内执行攻击动作时可以攻击两次
而非一次。
守护灵光 Aura of Protection
第 6 级起，你与友方生物在你身边 10 尺内进行豁免检定 时，可以将你的魅力调整值作为加值加在其豁免结果上(至少 为 +1)。提供该加值时你必须保持意识清醒。
第 18 级起，该灵光的作用范围扩展至 30 尺。 勇气灵光 Aura of Courage
第 10 级起，你与友方生物在你身边 10 尺内不会陷入恐慌。 提供该增益时你必须保持意识清醒。
第 18 级起，该灵光的作用范围扩展至 30 尺。 精通至圣斩 Improved Divine Smite
第 11 级起，你体内充盈的公正之力使你的近战武器打击 中携带着神圣的力量。当你使用近战武器命中一个生物时，该 生物将额外受到 1d8 点光耀伤害。
净化之触 Cleansing Touch
第 14 级起，你可以用动作触碰你自身或一个自愿生物， 以中止该目标身上的一个法术效应。
该特性的可用次数等于你的魅力调整值(至少一次)。而已 消耗的特性使用次数则可以通过完成一次长休进行恢复。
神圣誓言 Sacred Oaths
成为一名圣武士必须宣誓忠于公义的事业，并踏上与秽恶 为敌的道路。其誓言的最终版本，即圣武士在第 3 级时所选择 的神圣誓言，乃是其此前所有圣武士训练的总结。某些拥有圣 武士等级的角色认为，作为未达到第 3 级并立下誓言的自己并 不是真正的圣武士。而另一些圣武士则将立下誓言的行为视为 对自己内心信仰的一种官方的正式确认。



奉献之誓 Oath of Devotion
奉献之誓，意味着公正、美德、秩序的理念中最为崇高的 一部分。这些圣武士通常被称为圣骑兵 cavaliers、白骑士 white knights 或是圣战士 holy warriors，他们是身披闪亮的盔甲的正 派骑士形象代表，躬行着公正的教条，追寻崇高的目标。他们 严于律己，某些成员甚至会过于严苛的对待他人。追随该誓言的许多圣武士都献身于守序和善良的神祇，并将其的信条视作 奉献的标准。他们将善良阵营的完美侍从——天使视作其典范， 并在头盔或盾徽上饰以天使羽翼的形象。
奉献之信条 Tenets of Devotion
尽管对奉献之誓的精确定义和要求有许多不同的说法，但 立下此誓言的圣武士都赞成以下信条。
诚实 Honesty。不诳语不欺骗，言出必行。
勇敢 Courage。谨慎深思，并无畏躬行。
怜悯 Compassion。援助他人，行锄强扶弱。宽恕敌人，并
用心感化。
荣誉 Honor。公平待人，躬行荣誉为世人树立典范。力行
善举，避免造成不必要的伤害。
责任 Duty。服从上级，为自己的行为与表现尽责，为所护
卫之人尽责。


圣誓法术 Oath Spells 你获得以下圣誓法术。
奉献圣誓法术 Oath of Devotion Spells 圣武士等级 法术
5th 次级复原术 lesser restoration，诚实之域 zone of truth
9th 希望信标 beacon of hope，解除魔法 dispel magic 13th 行动自如 freedom of movement，信仰守卫
guardian of faith
17th 通神术 commune，焰击术 flame strike 引导神力 Channel Divinity
在第 3 级选择本誓言时，你获得以下两种引导神力选项。
神圣武器 Sacred Weapon。作为一个动作，你可以用引导 神力特性向你正持握的一把武器注入正能量。随后 1 分钟内， 你使用该武器进行攻击检定时可以加上你的魅力调整值(至少 为 +1)。该武器同时提供 20 尺半径的明亮光照，该范围外再 延伸出 20 尺微光光照。如果该武器之前不是魔法武器，则在 效应持续其间该武器将视为魔法武器。
你可以在自己回合内执行任何其他动作时终止该效应，而 终止效应的行为视为该动作的一部分。当你不再持握或携带这 把武器，或者当你陷入昏迷时，该效应终止。
驱散不洁 Turn the Unholy。作为一个动作，你可以用引导 神力特性亮出圣徽高喊祷言，以逐退不死生物和邪魔。你身边 30 尺范围内能够看见圣徽或能听到你祷言的不死生物或邪魔 都必须进行一次感知豁免，豁免失败者将受到驱散，其效应持 续 1 分钟或直至其受到任何伤害。
以该方式被驱散的生物必须花费其回合内的所有移动力尽 量远离你，且无法主动靠近你 30 尺内。被驱散的生物无法执 行反应，只能使用既有的疾走 Dash 动作或从任何妨碍其移动 的效应中挣脱。该生物无路可走时将执行回避 Dodge 动作。

奉献灵光 Aura of Devotion
第 7 级起，你与友方生物在你身边 10 尺内不会被魅惑。 提供该增益时你必须保持意识清醒。
第 18 级起，灵光的作用范围扩展至 30 尺。 纯净之魂 Purity of Spirit
第 15 级起，你获得永远保持法术防护善恶 protection from evil and good 效应的能力。
至圣光轮 Holy Nimbus
第 20 级时，你可以用一个动作生成一个散发阳光的灵光。 在随后的 1 分钟内，明亮光照从你身边往外辐射半径 30 尺的 球状区域，并在该范围外额外辐射 30 尺范围的微光光照。
在该明亮光照范围内开始其回合的每个敌对生物都将受到 10 点光耀伤害。
此外，在该特性持续时间内，你对抗不死生物或邪魔的法 术时进行的豁免检定具有优势。
你必须完成一次长休才能再次使用该特性。

## 贵族

你熟悉财富、权力和特权的味道。你带着贵族的头衔，所 在家族掌握着领地而征收税款并深刻的影响着社会政治。你可 以是不识民间疾苦养尊处优的贵族，可以是刚刚踏入贵族行列 的商人，也可以是失去继承权却保有大把权力的无赖。你还可 以是一位勤劳热心的地主，还同时对领地上的人民认真负责。
和你的 DM 一起为该背景讨论一个合适的头衔，以及头衔 所代表的权力。贵族的头衔并非只是孤立的概念，而是必须联 系起一整个家族。无论你持有什么头衔，都有责任将其传给子 孙后代。你不只要决定头衔为何，更要和 DM 一起设计你的家 族以及家族对你的影响。
  你的家族是古老而稳固，还是于近日刚刚踏入贵族圈?家
族的影响力有多大，占据哪块地盘?家族在邻居贵族间名声如
何?平民百姓又是如何看待他们的?

你在家族中的地位如何?你是否属于家族头领的子嗣?你
对继承头衔的义务感想如何?或者你和继承权相去甚远，以至
于除非你给家族蒙羞，否则根本无人在乎?家族头领对你冒险
生涯的看法如何?你的家族成员是乐于与你相处，还是唯恐避
之不及?
你的家族是否拥有盾徽?你是否需要佩戴家族的玺戒?是 否需要穿着特定色系的服装?是否有一种被你的家族血脉视为 象征的动物，其甚至会被视为心灵上的家族成员?
这些细节能帮助你设计相应的家族和头衔，并将其融入战 役所在的世界设定中。
技能熟练项:历史，游说
工具熟练项:一种赌具
语言:自选一门语言 装备:一套高档服装，一枚玺戒，一张血统证书卷轴，以及一
个装有 25 gp 的钱袋

特性:特权地位
Feature: Position of Privilege
由于你的贵族血统，人们总是会予你优待。高等社会愿意 接纳你，人们认同你有权去任何你想去的地方。平民们会尽力 满足你的要求，避免你产生任何不快，而那些同样出身高贵的 人则会视你为同一个社会圈子的人。你还可以在必要时前去拜 会任何当地的贵族。
建议特征 Suggested Characteristics
贵族们成长于普罗大众从未体会过的特殊环境，而其性格 也反映了这种修养。贵族头衔伴随着许多约束——即各种的义 务:分别针对家族、其他贵族、主君、家族庇护者，乃至针对 头衔本身。而这些义务常常也是摧毁一名贵族的上好手段。

- 特点：我拥有贵族的血统，但并不认为自己比平民百姓更高贵。我们流的血是相同的。
- 理想：贵族义务 Noble Obligation。保护依附我的人们，是我的
责任。(善良)
- 牵绊：为了获得家族的认可，我可以面对任何挑战。
- 缺点：我总会听到针对我的隐晦侮辱与威胁，且轻易就会因此 而发怒。

## 提夫林特质 Tiefling Traits
提夫林们同享着他们来自炼狱的家族血统，以及因此而来 的种族特质。
- 属性值加成 Ability Score Increase。你的智力加 1，你的魅 力加 2。
- 黑暗视觉 Darkvision。得益于炼狱先祖的遗传，你在黑暗和
微光光照下有着超出常人的视力。在微光光照下，你身边 60 尺 内可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可视为等 同于微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的 黑白画面。
- 炎狱抗性 Hellish Resistance。你对火焰伤害具有抗性。
- 地狱遗赠 Infernal Legacy。你可以获得施展戏法奇术 tha- umaturgy 的能力。第 3 级时，你可以每日施展一次 2 环的炼狱 叱喝 hellish rebuke。第 5 级时，你可以每日施展一次黑暗术 darkness。花费掉的法术次数将在完成一次长休后恢复。与该特 质相关的施法关键属性为魅力。