## 术士 Sorcerer

### 职业特性

#### 生命值 Hit Points

- 生命骰:每术士等级 1d6
- 首级生命值:6+你的体质调整值
- 升级生命值:首级生命值之外，对应每一个术士等级 4(1d6) + 你的体质调整值

#### 熟练项 Proficiencies
- 护甲:无 
- 武器:匕首、飞镖、投石索、长棍、轻弩 
- 工具:无
- 豁免:体质、魅力 
- 技能:从奥秘、欺瞒、洞悉、威吓、游说、宗教中选择两项
- 
施法 Spellcasting
过去的一个事件激发了你体内先辈的血脉，为你烙上了奥 法力量的坚固印记。这股起源于某种存在的魔力驱动着你的法 术能力。详见第 10 章的施法规则及第 11 章的术士法术列表。
戏法 Cantrips
第 1 级时，你从术士法术列表里选择四个戏法作为已知法 术。在获得更高的术士等级后你还可以习得其它的戏法，具体 数量见“术士职业表”中“已知戏法”一栏。
法术位 Spell Slots
“术士职业表”中记录了你用以施展你术士法术的 1 环及 更高环阶法术位数量。施展某个术士法术时，你必须同时消耗 其对应环阶的法术位。已消耗的法术位可在完成长休后恢复。
例如，若你已知 1 环法术燃烧之手 burning hands，并且拥 有一枚可用的 1 环法术位和一枚可用的 2 环法术位，则这两枚 法术位都可以用来施展该法术。
已知法术 Spells Known of 1st Level and Higher
第 1 级时，你从术士法术列表里选择两个 1 环法术作为已 知法术。
“术士职业表”中“已知法术”一栏记录了你获得更多已知 法术时的相应等级。但是你只能获取已有相应环阶法术位的法 术。比如，当你达到第 3 级时，你将获得一个 1 环或 2 环法术。
另外，你每提升一个术士等级，都可以从术士法术列表里 选择一个新法术来代替一个已知法术列表中的旧法术。但是， 你必须拥有新法术的相应环阶法术位。
施法关键属性 Spellcasting Ability
你的魔力来源于你意志的现实投影，因此魅力是你施展术 士法术的关键属性。每当你的法术需要施法关键属性时均指向 你的魅力值。而你术士法术的豁免 DC 和攻击检定，则使用你 的魅力调整值。
法术豁免 DC=8+你的熟练加值+你的魅力调整值 法术攻击调整值=你的熟练加值+你的魅力调整值
法器 Spellcasting Focus
你可以使用奥术法器(详见第 5 章)，作为你施展术士法术 时的法器。


术法起源 Sorcerous Origin
选择一个术法起源作为你天赋魔力的源泉。你可在龙族血 脉 Draconic Bloodline 或狂野魔法 Wild Magic 中选择其一。
随后，你将在第 1、第 6、第 14、第 18 级获得相应起源的 职业特性。
魔力泉涌 Font of Magic
第 2 级时，你解除了体内魔力之源的封印，从中涌现的魔 力体现为你的可用术法点。你可以使用术法点创造各种魔法效 应。
术法点 Sorcery Points
开始时，你拥有 2 个术法点。此后你每提升一个术士等级， 都会获得更多的术法点，详见“术士职业表”中“术法点”一 栏。你的术法点永远不能超过表中所列对应你当前等级的数值。 而已消耗的术法点则可以通过完成一次长休进行恢复。
灵活施法 Flexible Casting
你可以使用术法点来获得额外的法术位，或是消耗法术位 来换取额外的术法点。随着术士等级的提升，你还可以学会其 他术法点的使用方法。
生成法术位 Creating Spell Slots。你可以在自己回合内以 附赠动作将未使用的术法点转换为法术位。表格“生成法术位” 中列出了生成各法术位所需的术法点数。另外，你无法生成高 于 5 环的法术位。以此方式生成的法术位将在完成一次长休后 消散。
生成法术位 Creating Spell Slots 法术位环阶 术法点消耗
2环3 4环6
法术位转换术法点 Converting a Spell Slot to Sorcery Points。你可以在自己回合内使用附赠动作将未使用的法术位 转化为术法点。你消耗一枚法术位并获得等于该法术位环阶的 术法点。
所有你以该特性生成的法术位，在你完成一次长休后也将 随之消失。
超魔法 Metamagic
第 3 级起，你可以扭曲所施展的法术使其符合你的需求。 从下述超魔法选项中选择其二。随后你将在第 10 和第 17 级分 别再获得其一。
除非特别说明，否则对一个法术只能应用一种超魔法项。

谨慎法术 Careful Spell
施展一个让其他生物进行豁免的法术时，你可以让其中一 些生物免受法术的全额威力。实现该效应需要你使用 1 术法点， 并指定一定数量的目标生物，其最大数量等于你的魅力调整值 (至少为 1)。而被指定的生物将直接成功通过法术的豁免检定。
远程法术 Distant Spell
施展一个施法距离不小于 5 尺的法术时，你可以使用 1 术 法点使该法术的施法距离翻倍。
施展一个施法距离为触及的法术时，你可以使用 1 术法点 将法术的施法距离改为 30 尺。
强效法术 Empowered Spell
为法术进行伤害掷骰时，你可以使用 1 术法点重掷其中一 定数量的骰子。重掷骰子的最大数等于你的魅力调整值(至少 为 1)，且你必须接受新的结果。
强效法术超魔可以与其他超魔法选项合用。
延效法术 Extended Spell
施展一个持续时间不短于 1 分钟的法术时，你可以使用 1 术法点使法术的持续时间翻倍，但其最终结果不能超过 24 小 时。
升阶法术 Heightened Spell
施展一个迫使一个生物进行豁免以抵御其效应的法术时， 你可以花费 3 术法点使该法术所有目标中的一个首次进行对抗 该法术的豁免时具有劣势。
瞬发法术 Quickened Spell
施展一个施法时间为 1 动作的法术时，你可以使用 2 术法
点将其施法时间改为 1 附赠动作。 精妙法术 Subtle Spell
施展一个法术时，你可以使用 1 术法点无视该法术施法必 须的语言成分或动作成分。
孪生法术 Twinned Spell
施展一个影响单一生物，且施法距离并非自身的法术时， 你可以使用等于法术环阶的术法点(戏法消耗 1 点)，并在法术 施法距离内再指定另一个目标。
以高环阶施展的法术，其升环施法后如果目标变为复数则 无法再使用该方式增加其目标。例如，魔法飞弹 magic missile 和灼热射线 scorching ray 可能无法使用该超魔法项，而冷冻射 线 ray of frost 和繁彩球 chromatic 则不会出现该问题。
适用该超魔的法术在其当前环阶时不能同时指定多个生物 为目标。比如，魔法飞弹 magic missile 和灼热射线 scorching ray 不符合条件，而冷冻射线 ray of frost 和繁彩球 chromatic orb 则符合条件

属性值提升 Ability Score Improvement
当你达到第 4，第 8，第 12，第 16、第 19 级时，你可以 选择一项属性值提升 2 点，或是选择两项属性各提升 1 点。不 过你不能通过该特性让属性值超过 20。
术法复苏 Sorcerous Restoration
第 20 级时，你每完成一次短休，可以恢复 4 术法点。

术法起源 Sorcerous Origins
每位术士自诩的天赋起源各不相同。尽管存在各种变体， 其大多数起源都可归为两类:龙族血脉 draconic bloodline 和狂 野魔法 wild magic。

## 术士：神圣之魂Divine Soul

有时，支持着术士的魔力火花来自他灵魂中闪耀着的一点神力。拥有这样一种神迹的灵魂，表明你内在的魔法可能来自于一个遥远而强大的家族与某种神圣的存在之间有所联系。也许你的神是一个天使，变成了一个凡人，奉神的名义来战斗。或者你的出生可能与一个古老的预言相符，昭示着你是神的仆人，或者是神圣魔法的容器。

一个具有自然魅力的神圣灵魂，被一些教派视为威胁。作为一个指挥着神圣的力量的局外人，一个神圣的灵魂可以通过声称与神的直接联系，来破坏一个现有的秩序。

在某些文化中，只有那些具备神圣灵魂之力的人，才能统御宗教势力。在这些国度，教会的权利由几条血脉支配着，代代相传。

### 神圣之魂特性DIVINE SOUL FEATURES

术士等级Sorcerer Level   特性Feature
1st                              神圣魔法Divine Magic，众神眷恩Favored by the Gods
6th                              强效治疗Empowered Healing
14th                            神圣之翼Otherworldly Wings
18th                            神秘复原Unearthly Recovery

- 神圣魔法DIVINE MAGIC

你对于神力的联系允许你学习通常与牧师职业相关的法术。当你的施法特性让你学会一个术士戏法或一个1级或更高级的术士法术时，在术士法术列表之外，你可以从牧师法术列表中选择新法术。除此之外，你必须满足选择该法术的所有限制，而它对你而言成为一个术士法术。

此外，选择一种对你神力来源的亲和力：善、恶、守序、混乱或中立。你可以根据这个关联，学习一个额外的法术，如下所示。这对你来说是一个术士法术，但它不与你术士法术的数量有关。如果你以后替换了这个法术，你必须用牧师的法术列表来替换它。

亲和力Affinity  法术Spell
Good            治疗伤口cure wounds
Evil               造成伤口inflict wounds
Law              祝福术bless
Chaos           灾祸术bane
Neutrality      防护善恶protectionfrom evil and good


- 众神眷恩FAVORED BY THE GODS

从1级起，神圣力量指引着你的命运。若你未通过一次豁免检定或在一次攻击检定中失手，你可以投2d4，并将它加到总值上，这可能会改变结果。
一旦你使用了此特性，你无法在完成一次短休息或长休息前再次使用它。

- 强效治疗Empowered Healing

6级起，你可以通过神圣之力增幅治疗法术。当你或你的盟友在你周围5英尺内掷骰子来决定法术恢复hp点数的时候，只要你没有失能（incapacitated），你便可以花费1个术法点，重扔其中任意数量的骰子。每轮只能使用一次该能力。

- 神圣之翼Otherworldly wings

14级起，你可以使用一个附赠动作，在你的背部展现一对光翼。当光翼展现时，你具有30ft的飞行速度。它们会一直展现着，直到你失能、死亡、或者你以一个附赠动作遣散。
你为你神圣魔法的特性所选择的亲和力，决定了光翼的外观：鹰翼属于善良或守序，蝠翼属于邪恶或混乱，中立则是蜻蜓的翅膀。

- 神秘复原Unearthly recovery

18级起，你具备了克服重伤的能力。当你的hp不足一半时，以一个附赠动作，你可以获得等同于你一半生命值的生命。
一旦你使用了这个特性，你就不能再使用它，直到你完成一次长休息。

## 背景：侍僧


你投身于服务某个神祇或某个神系的神庙。作为神域与俗 世的中间人，你负责主持神圣仪式与安排对神祇的奉献，并引 导信众感受神能的显灵。你不一定是一名牧师，毕竟主持神圣 仪式与引导神力是不一样的事情。

你可以从附录 B 的表格中选择某名神祇、某个神系或其他类神存在，也可以直接由你的 DM 进行介绍选择。然后与 DM 一同商定你投身宗教服务的生活细节。你是否自幼在神庙中长大，后来成为一名低阶神官?又是否作为一名高阶司祭，突然感召神祇的呼唤以另一种形式为其服务?也许你曾是远离神庙 机构的某个小教团的领导者，或者曾经作为一个服务邪魔主子 的神秘团体中一员。
  
技能熟练项:洞悉，宗教
语言:任选两门语言 装备:一枚圣徽(出任神职时的礼物)，一本祷告经书或经轮，
5 根熏香，祭袍，一套普通衣物，以及一个装着 15 gp 的腰 包。

特性:信仰庇护

作为一名侍僧，你与同一信仰的同志互相尊重，并且可以 随时主持相应神祇的神圣仪式。当你与冒险同伴遇到你所信仰 神祇的神庙，圣坛或其他机构时，你们可能会得到免费的治疗 和照料，但你必须为法术提供必须的材料成分。那些与同一信 仰的同志会支持你(但仅限你)最基本的生活需求。
你可能还会与信仰相同的某神庙保持联系，并在该处留有 一住宿地。这里可能是你曾服务过的神庙，而你仍与其团体关 系良好;又或者可能是一座你在其中找到新归宿的神庙。靠近 这座神庙时，你可以召来祭司提供帮助，而只要你所要求的协 助风险不高，你就能一直与该神庙保持良好的关系。
建议特征 Suggested Charcteristics
侍僧们的个性特点由其所在神庙或其他宗教社团的经历所 塑造。他们对历史与教义的学习，以及与神庙，圣坛或是教团 的关系影响着他们的行为与理想。他们的缺点可能是隐藏的虚 伪或异端观点，甚至可以是某种偏激的理想或牵绊。

- 特点：我在每个事件和行动中看到预兆。神试图对我们说话， 我们只需要听即可。
- 理想：我总是试图帮助那些需要帮助的人，无论 个人的花费如何。(善良)
- 牵绊：我欠那位在我的双亲死亡时收养我的教士一条命。
- 缺点：我会怀疑陌生人并将他们想成最坏的情况。


